Посты.
Не знаю кого как, а меня раздражает то, что инстаграм кадрирует фото по-своему, причём если ты фотографию откадрировал уже в какой-то программе на ПК, том же lightroom, то инстаграм может обрезать по-своему, приходится извращаться. И да, невозможность закачать фото через браузер тоже сводит на нет удобства.
Почему можно прикрепить максимум 10 фото, почему после публикации нельзя выборочно удалить неудачные фото, а весь пост целиком, почему
нет нормальных альбомов, как в том же вк, или в фэйсбуке, да и других фотохостингах они есть?

И из последнего. Попробуйте посмотреть что-нибудь в инстаграме, не являясь пользователем, ради интереса разлогиньтесь, войдите через браузер и попробуйте полистать ленту, или зайти в чей-то профиль полистать фото. Секунд через 10 вам прервут этот процесс и предложат войти, либо же зарегиться в инстаграме. И что прикажете делать людям, кто не пользуется этой соцсетью, заводить учётку ради того, чтобы посмотреть чью-то ленту?

Ещё момент. Попробуйте в приложении скопировать какой-нибудь кусок из комментария, ведь там может быть полезная информация (так называемый копипаст). Я вот не смог. Можно только ответить или поставить лайк. Гиперссылки также не активны, только в direct почему-то работают. И это 2021 год. Да работа с буфером была с бородатых времён и есть во всех нормальных приложениях, но только не тут. Почему это так, я так и не понял.

Ещё я думал, что браузерная версия должна быть равнозначна мобильной, но нет. Как уже писалось выше, невозможность добавлять фото без плагинов и дополнений к браузером - это не есть хорошо. Мало того, я не могу писать описания к фото через браузер (хэштеги например).



Видео
Окей, инстаграм увеличил длину видео до минуты. А где таймер обратного отсчета? Почему я не вижу, сколько мне осталось смотреть? Ролик на 10 секунд я, быть может, гляну, но тратить 50 секунд на видео, где просто течет вода в водопаде – бред.
Таймер есть везде – от VK до твиттера. Почему тут без него – загадка. Ах да, всё же не везде, ещё есть tiktok без перемотки. Но самое интересное, что есть IGTV, где всё в порядке в этом плане, и с компа кстати можно почему-то закачивать видео, а как же концепция, что инстаграм для мобильных устройств, что не так то? И почему, если видео короче минуты, то закачать через IGTV нельзя, выкладывай через приложение, и смотри как еблан всё видео целиком, даже если порой надо показать последние 5-10 секунд.

В инстаграме также нельзя исправлять сообщения в direct, можно только удалить.

И очень неудобно инстаграм использовать как соцсеть, т.е. я не могу просто написать пост какой-то, обязательно надо прикрепить картинку.

Техподежка в инстаграме вообще песня. Её просто нет, на вопросы никто не отвечает.

ещё можно добавить, что нельзя фото масштабировать на весь экран. А по поводу невозможности копипаста текста и ещё пары вещей мне вот что ответила одна знакомая (орфография сохранена:

- "копипастить - сделал скрин и проблема решилась"
- "видео в начале пишет на сколько оно секунд, минута - это не так уж много , можно самотреть в фоне"
- еще можно писать через фейсбук, это одна сеть
